Gemeente Amsterdam
Bestuursdienst

Ref: BD/2024/12345
Datum: 15 januari 2024

Aan: College van Burgemeester en Wethouders

Betreft: Advies inzake wijziging bestemmingsplan Centrum

Geacht college,

Hierbij ontvangt u ons advies inzake de voorgenomen wijziging van het bestemmingsplan
voor het centrumgebied. Na zorgvuldige analyse van de ingediende plannen en de
reacties uit de inspraakprocedure, adviseren wij als volgt.

1. Samenvatting

Het voorgestelde bestemmingsplan voorziet in uitbreiding van de horeca-mogelijkheden
in de binnenstad. Wij achten dit in lijn met het coalitieakkoord en de economische
visie 2030.

2. Overwegingen

De inspraakprocedure heeft in totaal 45 reacties opgeleverd van bewoners, ondernemers
en belangenorganisaties. De meerderheid van de reacties is positief over het plan,
met name vanwege de verwachte economische impulsen. Er zijn echter ook zorgen geuit
over mogelijke geluidsoverlast in de avonduren.

De afdeling Ruimtelijke Ordening heeft de reacties zorgvuldig beoordeeld en waar
nodig verwerkt in het plan. De belangrijkste aanpassingen betreffen:

- Aanscherping van de geluidsvoorschriften voor nieuwe horecagelegenheden
- Toevoeging van een evaluatiemoment na 1 jaar
- Verduidelijking van de sluitingstijden in de kernzone

3. Juridisch kader

Het plan is getoetst aan de Wet ruimtelijke ordening en voldoet aan alle wettelijke
vereisten. De milieueffectrapportage is afgerond en geeft geen aanleiding tot
fundamentele bezwaren.

4. Advies

Op basis van bovenstaande overwegingen adviseren wij het college om het bestemmingsplan
vast te stellen met inachtneming van de volgende aanpassingen:

a) Aanscherping van de geluidsvoorschriften conform bijlage A
b) Toevoeging van een monitoring- en evaluatieparagraaf
c) Verduidelijking van de sluitingstijden conform de APV

Wij adviseren voorts om de raad te informeren over de voortgang middels een
halfjaarlijkse voortgangsrapportage.

Met vriendelijke groet,

Drs. J. de Vries
Directeur Bestuursdienst Gemeente Amsterdam

Bijlagen:
- Bijlage A: Geluidsvoorschriften
- Bijlage B: Overzicht inspraakreacties
- Bijlage C: Milieueffectrapportage (samenvatting)
